3.13 Практика по теме «Объединение результатов, оператор UNION»
Описание

В этом курсе мы предусмотрели опциональные мини-задания для самостоятельной
практики. Их не нужно сдавать на проверку. Нажав на кнопку внизу страницы,
вы найдёте алгоритм и советы по выполнению этого задания с перечнем
использованных команд. Постарайтесь решить задание самостоятельно, но
если возникнет вопрос, то вы всегда сможете посмотреть в эту подсказку.

В предыдущем видео вы узнали про объединение вывода нескольких SQL-запросов
в один большой. Это бывает полезно, когда в разных местах (таблицах, базах
данных) у вас хранятся одинаковые по структуре, но разные по смыслу таблицы.

В этом задании вам необходимо выполнить один комплексный SQL-запрос к базе
данных shop.sql.

Выведите имена и email тех пользователей, которые:

заказывали продукты, название которых начинается с «Гватемала»;
имеют почтовый домен верхнего уровня, отличный от ru и su, и при этом имеют
упакованный заказ;
заказывали товары из категории «Кофе без кофеина».
