3.8 Практика по теме «Сортировка и ограничение количества результатов»
Описание

В этом курсе мы предусмотрели опциональные мини-задания для самостоятельной
практики. Их не нужно сдавать на проверку. Нажав на кнопку внизу страницы,
вы найдёте формулировку запроса и скриншот верного ответа. Постарайтесь
решить задание самостоятельно, а подсказку использовать для самопроверки
или при возникновении вопроса.

В предыдущих видео вы познакомились с сортировкой результата выполнения
SQL-запроса по одному или нескольким полям, по возрастанию или убыванию
значений, а также с ограничением количества записей в результате.

В этом задании вам необходимо выполнить несколько SQL-запросов к базе
данных shop.sql:

Получите из таблицы `good` список пяти ID и имён товаров, которых
больше всего на складе, а также их количества.
Получите из таблицы `user` список ID, email и дат регистрации трёх
последних зарегистрировавшихся пользователей.
Получите из таблицы `good` список шести имён товаров, их количества
и их цен, наибольших по количеству, пропуская первые десять и выводя
товары с одинаковым количеством по возрастанию цены.