3.11 Практика по темам «Группировка результатов, оператор GROUP BY» и
«Объединение таблиц, JOIN-ы»
Описание

В этом курсе мы предусмотрели опциональные мини-задания для самостоятельной
практики. Их не нужно сдавать на проверку. Нажав на кнопку внизу страницы,
вы найдёте алгоритм и советы по выполнению этого задания с перечнем
использованных команд. Постарайтесь решить задание самостоятельно, но
если возникнет вопрос, то вы всегда сможете посмотреть в эту подсказку.

В предыдущих видео вы узнали, как выводить уникальные записи по одному или
нескольким полям, а также как группировать записи.

В этом задании вам необходимо выполнить несколько SQL-запросов к базе данных
shop.sql:

Выведите ID статусов заказов, которые вообще встречаются в таблице order.
Выведите первые пять ID товаров и количество заказов, в которых они встречаются.
Выведите двумя способами все уникальные переходы статусов заказов.
Выведите имена статусов заказов и количества заказов, находящихся в этих
статусах, в порядке возрастания количества.
Выведите имена пользователей, заказавших хотя бы раз «пуэр с молоком».
Выведите ID и названия товаров, которые никогда не заказывались.
