3.6 Практика по теме «Оператор WHERE и сложные условия»
Описание

В этом курсе мы предусмотрели опциональные мини-задания для самостоятельной
практики. Их не нужно сдавать на проверку. Нажав на кнопку внизу страницы,
вы найдёте формулировку запроса и скриншот верного ответа. Постарайтесь
решить задание самостоятельно, а подсказку использовать для самопроверки
или при возникновении вопроса.

В предыдущих видео вы узнали, как работает оператор WHERE и что в нём можно
задавать различные условия для полей разных типов, а также объединять условия
в одно, используя булевы операторы.

В этом задании вам необходимо выполнить несколько SQL-запросов к базе
данных shop.sql:

Получите из таблицы `good` список ID и имён товаров, количество которых на
складе более 518 штук.
Получите из таблицы `good` список ID, имён и цен закончившихся товаров,
цена которых не менее 300 рублей.
Получите из таблицы `good` список ID и имён товаров, в названии которых
встречается слово «таежный».
Получите из таблицы `good` список ID и имён товаров, в названии которых
встречается слово «манго», но не встречается слово «айс».
Получите из таблицы `user` список ID, имён и дат регистрации пользователей
с именем Иван, зарегистрировавшихся весной, летом или осенью 2017 года.